---
title: 2020面试问题
date: 2020-09-14 20:32:11
tags: 面试
categories: 面试
---

## vue中hash值模式和hsitory的区别 

vue-router 中hash模式和history模式。

在vue的路由配置中有mode选项，最直观的区别就是在hash模式下的地址栏里的URL夹杂着‘#’号 ，而history模式下没有。vue默认使用hash。

mode:"hash";
mode:"history";
**hash**
hash模式依靠的是onhashchange()事件去监听location.hash的改变。
比如这个 URL：http://www.aaa.com/#/hello，hash 的值为 #/hello。它的特点在于：hash 虽然出现在 URL 中，但不会被包括在 HTTP 请求中，对后端完全没有影响，因此改变 hash 不会重新加载页面。

**history**
利用了 HTML5 History Interface 中新增的 pushState() 和 replaceState() 方法。（需要特定浏览器支持）

pushState()方法可以改变URL地址且不会发送请求，replaceState()方法可以读取历史记录栈，还可以对浏览器记录进行修改。
这两个方法应用于浏览器的历史记录栈，在当前已有的 back、forward、go 的基础之上，它们提供了对历史记录进行修改的功能。只是当它们执行修改时，虽然改变了当前的 URL，但浏览器不会立即向后端发送请求。

因此可以说，hash 模式和 history 模式都属于浏览器自身的特性，Vue-Router 只是利用了这两个特性（通过调用浏览器提供的接口）来实现前端路由。

**history模式的问题**
通过history api，我们丢掉了丑陋的#，但是它也有个问题：不怕前进，不怕后退，就怕刷新，f5，（如果后端没有准备的话）,因为刷新是实实在在地去请求服务器的。
在hash模式下，前端路由修改的是#中的信息，而浏览器请求时不会将 # 后面的数据发送到后台，所以没有问题。但是在history下，你可以自由的修改path，当刷新时，如果服务器中没有相应的响应或者资源，则会刷新出来404页面。

## vue的虚拟dom

### 什么是虚拟dom

> 虚拟dom详解https://www.cnblogs.com/fundebug/p/vue-virtual-dom.html
>
> - 用js模拟一颗dom树,放在浏览器内存中.当你要变更时,虚拟dom使用diff算法进行新旧虚拟dom的比较,将变更放到变更队列中,反应到实际的dom树,减少了dom操作.
> - 虚拟DOM将DOM树转换成一个JS对象树,diff算法逐层比较,删除,添加操作,但是,如果有多个相同的元素,可能会浪费性能,所以,react和vue-for引入key值进行区分.

## 虚拟dom的优缺点

### 优点:

> 虚拟DOM具有批处理和高效的Diff算法,最终表现在DOM上的修改只是变更的部分，可以保证非常高效的渲染,优化性能.

### 缺点:

> 首次渲染大量DOM时，由于多了一层虚拟DOM的计算，会比innerHTML插入慢。

## vue的计算属性

计算属性将被混入到 Vue 实例中。所有 getter 和 setter 的 this 上下文自动地绑定为 Vue 实例。

注意如果你为一个计算属性使用了箭头函数，则 `this` 不会指向这个组件的实例，不过你仍然可以将其实例作为函数的第一个参数来访问。

```
computed: {
  aDouble: vm => vm.a * 2
}
```

计算属性的结果会被缓存，除非依赖的响应式 property 变化才会重新计算。注意，如果某个依赖 (比如非响应式 property) 在该实例范畴之外，则计算属性是**不会**被更新的。

## vue的哪个生命周期可以发异步请求

得看实际情况；

> 一般在 created 里面就可以，如果涉及到需要页面加载完成之后的操作话就用 mounted；

created 阶段的优势是：请求时间比较早，页面 loading 时间相对较短；

mounted 阶段的优势是：页面已经渲染完成，如果想请求之后进行 DOM 操作的话，必须在 mounted 阶段发起请求；

## vuex的组成部分



## Vue生命周期

## vue的computed和watch和methods的区别

computed在dom更新后马上执行 要比watch快一些 

## 对象的序列化

## 对象的assgin方法

## H5的新特性



## 看简历 解决了技术难点  或者说你在项目中遇到了那些难点 

## 说下你们项目中的axios的用法

## 说下你们项目中vuex中发请求的用法